Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/administration/production-notes.po
Languages: zh_cn

source: Production Notes
zh_cn: 生产环境指南

source: This page details system configurations that affect MongoDB, especially in production.
zh_cn: 本篇详细描述了（尤其在生产环境下）影响MongoDB的系统配置。

source: `MongoDB Management Service (MMS) <http://mms.mongodb.com>`_ is a hosted monitoring service which collects and aggregates diagnostic data to provide insight into the performance and operation of MongoDB deployments. See the `MMS Website <http://mms.mongodb.com/>`_ and the `MMS documentation <http://mms.mongodb.com/help/>`_ for more information.
zh_cn: `MongoDB Management Service (MMS) <http://mms.mongodb.com>`_ 是一项托管监控服务，该服务收集和聚合诊断数据以直观地表示MongoDB部署的性能和操作。更多信息，请参见 `MMS Website <http://mms.mongodb.com/>`_ 和 `MMS documentation <http://mms.mongodb.com/help/>`_。

source: Packages
zh_cn: 软件包

source: Be sure you have the latest stable release. All releases are available on the `Downloads <http://www.mongodb.org/downloads>`_ page. This is a good place to verify what is current, even if you then choose to install via a package manager.
zh_cn: 确定你使用的是最新稳定的发行版本。所有的发行版本都可以在 `Downloads <http://www.mongodb.org/downloads>`_ 页面得到。哪怕你最终选择通过包管理器安装，该页面仍是判定哪个是最新版本的好地方。

source: Always use 64-bit builds for production. The 32-bit build MongoDB offers for test and development environments is not suitable for production deployments as it can store no more than 2GB of data. See the :ref:`32-bit limitations <faq-32-bit-limitations>` for more information.
zh_cn: 在生产中总是使用64位构建版本。用于测试和开发环境的32位版的MongoDB由于不能存储大于2GB的数据不适用于生产部署。更多信息请参见 :ref:`32-bit limitations <faq-32-bit-limitations>`。

source: 32-bit builds exist to support use on development machines.
zh_cn: 32位构建版本是为了支持开发机器的使用而存在的。

source: Operating Systems
zh_cn: 操作系统

source: MongoDB distributions are currently available for Mac OS X, Linux, Windows Server 2008 R2 64bit, Windows 7 (32 bit and 64 bit), Windows Vista, and Solaris platforms.
zh_cn: MongoDB发行版目前支持Mac OS X，Linux， Windows Server 2008 R2 64位,，Windows 7 （32位和64位）， Windows Vista和Solaris平台。

source: MongoDB uses the `GNU C Library <http://www.gnu.org/software/libc/>`_ (glibc) if available on a system. MongoDB requires version at least ``glibc-2.12-1.2.el6`` to avoid a known bug with earlier versions. For best results use at least version 2.13.
zh_cn: 如果系统的 `GNU C Library <http://www.gnu.org/software/libc/>`_ (glibc)可用，MongoDB将使用该库。MongoDB最低需要 ``glibc-2.12-1.2.el6`` 版本的glibc以避免之前版本中的一个已知漏洞。为了更好的效果，请使用至少2.13版本。

source: Concurrency
zh_cn: 并发

source: In earlier versions of MongoDB, all write operations contended for a single readers-writer lock on the MongoDB instance. As of version 2.2, each database has a readers-writer lock that allows concurrent reads access to a database, but gives exclusive access to a single write operation per database. See the :doc:`Concurrency </faq/concurrency/>` page for more information.
zh_cn: 在之前版本的MongoDB中，所有的写操作争用MongoDB实例中一个唯一的读写锁。从2.2版本开始，（实例中的）每个数据库拥有一个读写锁，该锁使得数据库可以进行并行读，但是该锁给予每个数据库的单一写操作独占权限。更多信息请参见 :doc:`Concurrency </faq/concurrency/>` 页面。

source: Journaling
zh_cn: 日志

source: MongoDB uses *write ahead logging* to an on-disk :term:`journal` to guarantee that MongoDB is able to quickly recover the :doc:`write operations </core/write-operations>` following a crash or other serious failure.
zh_cn: MongoDB对磁盘 :term:`journal` 使用 *预写式日志技术* 以确保MongoDB能在崩溃或其它严重失败之后迅速恢复 :doc:`write operations </core/write-operations>`。

source: In order to ensure that :program:`mongod` will be able to recover its data files and keep the data files in a valid state following a crash, leave journaling enabled. See :doc:`Journaling </core/journaling/>` for more information.
zh_cn: 为了确保 :program:`mongod` 能够在崩溃之后恢复数据文件并保持数据文件的有效状态，请启用日志。更多信息请参见 :doc:`Journaling </core/journaling/>`。

source: Networking
zh_cn: 网络

source: Use Trusted Networking Environments
zh_cn: 使用可信赖的网络环境

source: Always run MongoDB in a *trusted environment*, with network rules that prevent access from *all* unknown machines, systems, and networks. As with any sensitive system dependent on network access, your MongoDB deployment should only be accessible to specific systems that require access, such as application servers, monitoring services, and other MongoDB components.
zh_cn: 总是在 *可信赖的环境* 中运行 MongoDB，并通过网络规则阻止 *所有* 未知的机器、系统和网络的接入。与任一对网络接入敏感的系统一样，你的MongoDB部署应该只能被需要访问的指定系统访问，比如应用服务器、监控服务和其它MongoDB组件。

source: By default, :setting:`~security.authorization` is not enabled and :program:`mongod` assumes a trusted environment. You can enable :doc:`security/auth </core/security>` mode if you need it.
zh_cn: 默认情况下， :setting:`~security.authorization` 没有开启， :program:`mongod` 假定这是一个可信赖的环境。当你需要时，你可以开启 :doc:`security/auth </core/security>` 模式。

source: See documents in the :doc:`Security Section </security>` for additional information, specifically:
zh_cn: 更多信息请参见 :doc:`Security Section </security>` 中的文档，尤其是：

source: For Windows users, consider the `Windows Server Technet Article on TCP Configuration <http://technet.microsoft.com/en-us/library/dd349797.aspx>`_ when deploying MongoDB on Windows.
zh_cn: 对于Windows用户，在Windows上部署MongoDB时可以参考 `Windows Server Technet Article on TCP Configuration <http://technet.microsoft.com/en-us/library/dd349797.aspx>`_。

source: Connection Pools
zh_cn: 连接池

source: To avoid overloading the connection resources of a single :program:`mongod` or :program:`mongos` instance, ensure that clients maintain reasonable connection pool sizes.
zh_cn: 为了避免单个 :program:`mongod` 或 :program:`mongos` 实例的连接资源负荷过重，请确保客户端保持持着合理的连接池大小。

source: The :dbcommand:`connPoolStats` database command returns information regarding the number of open connections to the current database for :program:`mongos` instances and :program:`mongod` instances in sharded clusters.
zh_cn: 数据库命令 :dbcommand:`connPoolStats` 返回打开的到当前数据库的连接数的相关信息，包括连接到分片集群中的 :program:`mongos` 实例和 :program:`mongod` 实例的所有连接。

source: Hardware Considerations
zh_cn: 硬件考量

source: MongoDB is designed specifically with commodity hardware in mind and has few hardware requirements or limitations. MongoDB's core components run on little-endian hardware, primarily x86/x86_64 processors. Client libraries (i.e. drivers) can run on big or little endian systems.
zh_cn: MongoDB特意设计为从核心支持硬件，几乎没有对硬件的要求或限制。MongoDB的核心在小端格式的硬件上运行，主要是x86/x86_64处理器。客户端库（例如驱动）可以在大端或小端格式的系统中运行。

source: Hardware Requirements and Limitations
zh_cn: 硬件要求和限制

source: The hardware for the most effective MongoDB deployments have the following properties:
zh_cn: 最高性能的MongoDB部署的硬件具有如下特征：

source: Allocate Sufficient RAM and CPU
zh_cn: 分配足够的内存和处理器

source: As with all software, more RAM and a faster CPU clock speed are important for performance.
zh_cn: 和所有的软件一样，更多的内存和更快的处理器时钟频率对于性能很重要。

source: In general, databases are not CPU bound. As such, increasing the number of cores can help, but does not provide significant marginal return.
zh_cn: 一般情况下，数据库不是计算密集型的。正因为如此，增加处理器核数（对性能）会有帮助，但是并不会带来明显的边际收益。

source: Use Solid State Disks (SSDs)
zh_cn: 使用固态硬盘（SSDs）

source: MongoDB has good results and a good price-performance ratio with SATA SSD (Solid State Disk).
zh_cn: MongoDB使用SATA SSD（固态硬盘）的效果很好，并且使用SATA SSD（固态硬盘）有较高的性价比。

source: Use SSD if available and economical. Spinning disks can be performant, but SSDs' capacity for random I/O operations works well with the update model of :program:`mongod`.
zh_cn: 在SSD可用并且经济可行的条件下，尽可能地使用SSD。旋转式机械硬盘可以达到高性能，但是固态硬盘执行随机I/O操作的能力与 :program:`mongod` 的更新模式配合得很好。

source: Commodity (SATA) spinning drives are often a good option, as the random I/O performance increase with more expensive spinning drives is not that dramatic (only on the order of 2x). Using SSDs or increasing RAM may be more effective in increasing I/O throughput.
zh_cn: 商用（SATA接口的）旋转式驱动器常常是一个好的选择，尽管添加更多昂贵的旋转式机械硬盘，随机I/O性能的提升不会很巨大（只有大约2x）。使用固态硬盘或者增加内存在提升I/O吞吐量方面更加有效。

source: Avoid Remote File Systems
zh_cn: 避免远程文件系统

source: Remote file storage can create performance problems in MongoDB. See :ref:`production-nfs` for more information about storage and MongoDB.
zh_cn: 远程文件存储会在MongoDB中造成性能问题。更多关于MongoDB和存储的信息请参见 :ref:`production-nfs`。

source: MongoDB and NUMA Hardware
zh_cn: MongoDB和NUMA硬件

source: The discussion of NUMA in this section only applies to Linux systems with *multiple* physical processors, and therefore does *not affect* deployments where :program:`mongod` instances run on other UNIX-like systems, on Windows, or on a Linux system with only one physical processor.
zh_cn: 本节关于NUMA的讨论仅适用于拥有 *多个* 物理处理器的Linux系统，因此，本节的讨论绝对不会影响那些 :program:`mongod` 实例运行在其它类UNIX系统、Windows或只有一个物理处理器的Linux系统上的部署。

source: Running MongoDB on a system with Non-Uniform Access Memory (NUMA) can cause a number of operational problems, including slow performance for periods of time or high system process usage.
zh_cn: 在非统一内存访问（NUMA）的系统上运行MongoDB会导致许多运行问题，包括剪短时间的低性能和很高的系统进程使用率。

source: When running MongoDB on NUMA hardware, you should disable NUMA for MongoDB and instead set an interleave memory policy.
zh_cn: 当在NUMA硬件上运行MongoDB时，你应当为MongoDB禁用NUMA并设置交错的内存策略作为替代。

source: MongoDB version 2.0 and greater checks these settings on start up when deployed on a Linux-based system, and prints a warning if the system is NUMA-based.
zh_cn: 当被部署到基于Linux的系统时，MongoDB2.0及以上版本在启动时会检查这些设置，如果该系统是基于NUMA的，MongoDB将会打印一个警告。

source: To disable NUMA for MongoDB and set an interleave memory policy, use the ``numactl`` command and start :program:`mongod` in the following manner:
zh_cn: 为了禁用NUMA并设置交错的内存策略，使用 ``numactl`` 命令并以如下方式启动 :program:`mongod` ：

source: Then, disable *zone reclaim* in the ``proc`` settings using the following command:
zh_cn: 然后，使用如下命令在 ``proc`` 设置里禁用 *zone reclaim* ：

source: To fully disable NUMA, you must perform both operations. For more information, see the `Documentation for /proc/sys/vm/* <http://www.kernel.org/doc/Documentation/sysctl/vm.txt>`_.
zh_cn: 为了完全禁用NUMA，你必须执行这两个操作。更多信息，请参见 `Documentation for /proc/sys/vm/* <http://www.kernel.org/doc/Documentation/sysctl/vm.txt>`_。

source: See `The MySQL "swap insanity" problem and the effects of NUMA <http://jcole.us/blog/archives/2010/09/28/mysql-swap-insanity-and-the -nu ma-architecture/>`_ post, which describes the effects of NUMA on databases. This blog post addresses the impact of NUMA for MySQL, but the issues for MongoDB are similar. The post introduces NUMA and its goals, and illustrates how these goals are not compatible with production databases.
zh_cn: 参见文章 `The MySQL "swap insanity" problem and the effects of NUMA <http://jcole.us/blog/archives/2010/09/28/mysql-swap-insanity-and-the -nu ma-architecture/>`_ ，它描述了NUMA对数据库的影响。这篇博客文章描述的是NUMA对MySQL的影响，但是对于MongDB来说，问题是类似的。文章介绍了NUMA和它的目标，并阐明了为何这些目标不能与生产环境下的数据库兼容。

source: Disk and Storage Systems
zh_cn: 硬盘和存储系统

source: Swap
zh_cn: 交换空间

source: Assign swap space for your systems. Allocating swap space can avoid issues with memory contention and can prevent the OOM Killer on Linux systems from killing :program:`mongod`.
zh_cn: 为你的系统指定交换空间。分配存储空间可以避免内存争用的问题并可以防止Linux系统的OOM Killler杀死 :program:`mongod`。

source: The method :program:`mongod` uses to map memory files to memory ensures that the operating system will never store MongoDB data in swap space.
zh_cn: :program:`mongod` 方法用内存文件映射内存的做法保证了操作系统绝不会在交换空间停止MongoDB。

source: RAID
zh_cn: 磁盘阵列（RAID）

source: Most MongoDB deployments should use disks backed by RAID-10.
zh_cn: 大多数的MongoDB部署应当使用支持RAID-10的硬盘。

source: RAID-5 and RAID-6 do not typically provide sufficient performance to support a MongoDB deployment.
zh_cn: RAID-5和RAID-6通常不能提供足够的性能来支持MongoDB的部署。

source: Avoid RAID-0 with MongoDB deployments. While RAID-0 provides good write performance, it also provides limited availability and can lead to reduced performance on read operations, particularly when using Amazon's EBS volumes.
zh_cn: 避免RAID-0和MongoDB的部署。尽管RAID-0提供了良好的写入性能，但它也带来了有限的可用性并且可导致读取操作的性能降低，尤其是在使用亚马逊的EBS卷时。

source: Remote Filesystems
zh_cn: 远程文件系统

source: The Network File System protocol (NFS) is not recommended for use with MongoDB as some versions perform poorly.
zh_cn: 不推荐和网络文件系统协议（NFS）一起使用MongoDB，因为其某些版本性能不佳。

source: Performance problems arise when both the data files and the journal files are hosted on NFS. You may experience better performance if you place the journal on local or ``iscsi`` volumes. If you must use NFS, add the following NFS options to your ``/etc/fstab`` file: ``bg``, ``nolock``, and ``noatime``.
zh_cn: 当把数据文件和日志文件都托管在NFS上时会出现性能问题。如果你把日志放在本地或 ``iscsi`` 卷，你可以体验到更好的表现。如果你必须使用NFS，加入如下的NFS选项到你的 ``/etc/fstab`` 文件中： ``bg``， ``nolock``， 和 ``noatime``。

source: Separate Components onto Different Storage Devices
zh_cn: 分离各组件到不同的存储设备

source: For improved performance, consider separating your database's data, journal, and logs onto different storage devices, based on your application's access and write pattern.
zh_cn: 为了提高性能，考虑将你的数据库的数据，日志和记录分离到不同的存储设备上，（当然），这取决于你的应用的访问和写入模式。

source: This will affect your ability to create snapshot-style backups of your data, since the files will be on different devices and volumes.
zh_cn: 这会影响你创建快照风格的数据备份的能力，因为这些文件将会在不同的设备和卷上。

source: Scheduling for Virtual Devices
zh_cn: 虚拟设备的调度

source: Local block devices attached to virtual machine instances via the hypervisor should use a *noop* scheduler for best performance. The *noop* scheduler allows the operating system to defer I/O scheduling to the underlying hypervisor.
zh_cn: 为了最佳的性能，通过虚拟机管理程序连接到虚拟机实例的本地块设备应当使用 *noop* 调度程序。 *noop* 调度程序允许操作系统将I/O调度推迟到下层的虚拟机管理程序。

source: Architecture
zh_cn: 架构

source: Write Concern
zh_cn: 安全写级别

source: :term:`Write concern` describes the guarantee that MongoDB provides when reporting on the success of a write operation. The strength of the write concerns determine the level of guarantee. When inserts, updates and deletes have a *weak* write concern, write operations return quickly. In some failure cases, write operations issued with weak write concerns may not persist. With *stronger* write concerns, clients wait after sending a write operation for MongoDB to confirm the write operations.
zh_cn: :term:`Write concern` 描述了MongoDB报告写操作成功时提供的保证。安全写级别的强度决定了保证的等级。当插入，更新和删除（操作）拥有 *弱* 安全写级别时，写操作快速返回。在一些失败的例子中，在弱安全写级别下发布的写操作不会被持久化。在 *强* 安全写级别下，为了确认写操作,客户端会在给MongoDB发出写操作后等待。

source: MongoDB provides different levels of write concern to better address the specific needs of applications. Clients may adjust write concern to ensure that the most important operations persist successfully to an entire MongoDB deployment. For other less critical operations, clients can adjust the write concern to ensure faster performance rather than ensure persistence to the entire deployment.
zh_cn: 为了更好地处理应用的特殊需求，MongoDB提供了各种不同的安全写级别等级。客户端应当调整安全写级别，以保证最重要的操作对整个MongoDB部署都能成功持久化。对于其它不是那么重要的操作，客户端可以调整安全写级别以保证更快的性能而不是保证对整个部署的持久化。

source: See the :doc:`Write Concern </core/write-concern>` document for more information about choosing an appropriate write concern level for your deployment.
zh_cn: 更多关于如何为你的部署选择一个合适的安全写级别等级的信息，请参见文档 :doc:`Write Concern </core/write-concern>`。

source: Replica Sets
zh_cn: 复制集

source: See the :doc:`Replica Set Architectures </core/replica-set-architectures>` document for an overview of architectural considerations for replica set deployments.
zh_cn: 请参见文档 :doc:`Replica Set Architectures </core/replica-set-architectures>` 对复制集部署的架构考量有个概览。

source: Sharded Clusters
zh_cn: 分片集群

source: See the :doc:`Sharded Cluster Production Architecture </core/sharded-cluster-architectures-production>` document for an overview of recommended sharded cluster architectures for production deployments.
zh_cn: 请参见文档 :doc:`Sharded Cluster Production Architecture </core/sharded-cluster-architectures-production>` 对生产环境下推荐的分片集群架构有个概览。

source: Platforms
zh_cn: 平台

source: MongoDB on Linux
zh_cn: Linux上的MongoDB

source: The following discussion only applies to Linux, and therefore does not affect deployments where :program:`mongod` instances run other UNIX-like systems or on Windows.
zh_cn: 以下的讨论只适用于Linux，因此不会影响那些 :program:`mongod` 实例运行在其它类UNIX系统或Windows上的部署。

source: Kernel and File Systems
zh_cn: 内核和文件系统

source: When running MongoDB in production on Linux, it is recommended that you use Linux kernel version 2.6.36 or later.
zh_cn: 当在生产环境中将MongoDB运行在Linux上时，推荐使用Linux内核为2.6.36及以上版本。

source: MongoDB preallocates its database files before using them and often creates large files. As such, you should use the Ext4 and XFS file systems:
zh_cn: MongoDB在使用数据库文件之前预分配其数据库文件，而且常常会创建较大的文件。正因为如此，你应当使用 Ext4和XFS文件系统：

source: In general, if you use the Ext4 file system, use at least version ``2.6.23`` of the Linux Kernel.
zh_cn: 一般来说，如果你使用Ext4文件系统，请使用最低 ``2.6.23`` 版本的Linux内核。

source: In general, if you use the XFS file system, use at least version ``2.6.25`` of the Linux Kernel.
zh_cn: 一般来说，如果你使用XFS文件系统，请使用最低 ``2.6.25`` 版本的Linux内核。

source: Some Linux distributions require different versions of the kernel to support using ext4 and/or xfs:
zh_cn: 某些Linux发行版需要不同的内核版本支持ext4和（或）xfs的使用：

source: Linux Distribution
zh_cn: Linux发行版

source: Filesystem
zh_cn: 文件系统

source: Kernel Version
zh_cn: 内核版本

source: MongoDB requires a filesystem that supports ``fsync()`` *on directories*. For example, HGFS and Virtual Box's shared folders do *not* support this operation.
zh_cn: MongoDB需要 *目录* 支持 ``fsync()`` 的文件系统。例如，HGFS和Virtual Box的共享文件夹 *不支持* 该操作。

source: Recommended Configuration
zh_cn: 推荐配置

source: Turn off ``atime`` for the storage volume containing the :term:`database files <dbpath>`.
zh_cn: 关闭存放 :term:`database files <dbpath>` 的存储卷的 ``atime``。

source: Set the file descriptor limit, ``-n``, and the user process limit (ulimit), ``-u``, above 20,000, according to the suggestions in the :doc:`ulimit </reference/ulimit>` document. A low ulimit will affect MongoDB when under heavy use and can produce errors and lead to failed connections to MongoDB processes and loss of service.
zh_cn: 按照文档 :doc:`ulimit </reference/ulimit>` 中的建议，设置文件描述符，``-n``,以及用户进程限制（ulimit）,``-u``,大于20,000。过小的用户进程限制将在大量使用时影响MongoDB，并会产生错误，导致无法连接MongoDB进程和服务中断。

source: Disable ``transparent huge pages`` as MongoDB performs better with normal (4096 bytes) virtual memory pages.
zh_cn: 禁用 ``transparent huge pages`` ，因为MongoDB用常规的（4096字节）虚拟内存页性能更好。

source: Disable NUMA in your BIOS. If that is not possible see :ref:`MongoDB on NUMA Hardware <production-numa>`.
zh_cn: 禁用BIOS中的NUMA。如果不能禁用，请参见 :ref:`MongoDB on NUMA Hardware <production-numa>`。

source: Ensure that readahead settings for the block devices that store the database files are appropriate. For random access use patterns, set low readahead values. A readahead of 32 (16kb) often works well.
zh_cn: 确保存储数据库万能键的块设备的预加载设置是合适的。对于随机存取使用模式，设置小的预加载值。32（16kb）的预加载常常运转良好。

source: For a standard block device, you can run ``sudo blockdev --report`` to get the readahead settings and ``sudo blockdev --setra <value> <device>`` to change the readahead settings. Refer to your specific operating system manual for more information.
zh_cn: 对于标准的块设备，您可以运行 ``sudo blockdev --report`` 获取预加载设置， ``sudo blockdev --setra <value> <device>`` 更改预加载的值。更多信息请参见您特定操作系统的系统手册。

source: Use the Network Time Protocol (NTP) to synchronize time among your hosts. This is especially important in sharded clusters.
zh_cn: 使用网络时间协议 (NTP) 来同步您各个主机的时间。这是在分片集群中尤其重要。

source: MongoDB on Virtual Environments
zh_cn: 虚拟环境的MongoDB

source: The section describes considerations when running MongoDB in some of the more common virtual environments.
zh_cn: 本节描述了在一些更常见的虚拟环境中运行MongoDB需要考虑的事情。

source: For all platforms, consider :ref:`virtualized-disks-scheduling`.
zh_cn: 对于所有平台，参考 :ref:`virtualized-disks-scheduling`。

source: MongoDB is compatible with EC2 and requires no configuration changes specific to the environment.
zh_cn: MongoDB与EC2是兼容的，不需要特地修改配置即可部署到该环境中。

source: You may alternately choose to obtain a set of Amazon Machine Images (AMI) that bundle together MongoDB and Amazon's Provisioned IOPS storage volumes. Provisioned IOPS can greatly increase MongoDB's performance and ease of use. For more information, see `this blog post <http://www.mongodb.com/blog/post/provisioned-iops-aws-marketplace-significantly-boosts-mongodb-performance-ease-use>`_.
zh_cn: 或者，你可以选择获取一套把MongoDB和亚马孙的Provisioned IOPS一起打包的Amazon Machine Images(AMI)。Provisioned IOPS可以极大地提高MongoDB的性能和易用性。更多信息，请参见 `this blog post <http://www.mongodb.com/blog/post/provisioned-iops-aws-marketplace-significantly-boosts-mongodb-performance-ease-use>`_。

source: MongoDB is compatible with VMWare. As some users have run into issues with VMWare's memory overcommit feature, disabling the feature is recommended.
zh_cn: MongoDB与VMWare是兼容的。由于一些用户在使用VMWare 的内存过量使用功能时遇到过问题，建议禁用该功能。

source: It is possible to clone a virtual machine running MongoDB. You might use this function to spin up a new virtual host to add as a member of a replica set. If you clone a VM with journaling enabled, the clone snapshot will be valid. If not using journaling, first stop :program:`mongod`, then clone the VM, and finally, restart :program:`mongod`.
zh_cn: 克隆一个正在运行MongoDB的虚拟机是可行的。您可以使用此功能来启动一个新的虚拟主机并添加为副本集的成员。如果您克隆启用了日志的虚拟机器，克隆快照是有效的。如果您克隆的虚拟机没有使用日志，首先停止 :program:`mongod`，然后克隆虚拟机，最后，重新启动 :program:`mongod`。

source: Some users have had issues when running MongoDB on some older version of OpenVZ due to its handling of virtual memory, as with VMWare.
zh_cn: 如VMWare一样，由于OpenVZ对虚拟内存的处理，一些用户在OpenVZ的某些老版本上运行MongoDB时遇到了问题。

source: This issue seems to have been resolved in the more recent versions of OpenVZ.
zh_cn: 这个问题似乎已经在OpenVZ的较新版本得到解决。

source: Performance Monitoring
zh_cn: 性能监控

source: On Linux, use the ``iostat`` command to check if disk I/O is a bottleneck for your database. Specify a number of seconds when running iostat to avoid displaying stats covering the time since server boot.
zh_cn: 在Linux上，使用 ``iostat`` 命令检查磁盘I/O是否是数据库的瓶颈。运行iostat时请指定秒数，以免展示的统计数据隐藏了从服务器启动后经过的时间。

source: For example, the following command will display extended statistics and the time for each displayed report, with traffic in MB/s, at one second intervals:
zh_cn: 例如，以下命令会每隔一秒展示额外的统计数据和每次展示报表的时间（以MB/s为流量单位）：

source: Key fields from ``iostat``:
zh_cn: ``iostat``中的关键字段：

source: ``%util``: this is the most useful field for a quick check, it indicates what percent of the time the device/drive is in use.
zh_cn: ``%util``： 这对快速查看来说是最有用的字段，它指明了设备/驱动器使用时间的百分比。

source: ``avgrq-sz``: average request size. Smaller number for this value reflect more random IO operations.
zh_cn: ``avgrq-sz``：平均请求大小。该值较小的数字反映了更多的随机IO操作。

source: `bwm-ng <http://www.gropp.org/?id=projects&sub=bwm-ng>`_ is a command-line tool for monitoring network use. If you suspect a network-based bottleneck, you may use ``bwm-ng`` to begin your diagnostic process.
zh_cn: `bwm-ng <http://www.gropp.org/?id=projects&sub=bwm-ng>`_ 是一个监视网络使用的命令行工具。如果你怀疑是基于网络的瓶颈，你可以使用 ``bwm-ng`` 来开始您的诊断过程。

source: Backups
zh_cn: 备份

source: To make backups of your MongoDB database, please refer to :doc:`MongoDB Backup Methods Overview </core/backups>`.
zh_cn: 要备份您的MongoDB数据库，请参考 :doc:`MongoDB Backup Methods Overview </core/backups>`。
